### 2회독 중

https://www.youtube.com/channel/UCFTMvQIeO94gru6JDn0seDw

<br>

[ 깃헙 토큰 생성하는 과정 ]

1. Git Setting - Emails - Keep my email addresses private 해제
2. Git Setting - Public profile - Public email 설정
3. Git Setting - Developer setting - Personal access tokens - Generate new token
   (체크구간!) 기간 90일정도 / workflow / gist / user / delete_repo까지 체크해주고 생성할 것
   (주의!) 반드시 안전한 곳에 기입해 둘 것, 권한은 바꿀 수 있지만 토큰을 잊어버리면 삭제하고 다시 만들어야 한다.

---

ㅇ Git은 인증에 Git Credential Manager를 사용하고 있다. 흠..

---

[ Source Tree 설치 ]
도구 - 옵션 - 인증 - Git 인증 Basic - 토큰 기입 - 설정 초기화(setting as Default)

> **로그인 기입**
>
> 아이디     : 아이디(@메일생략)
> 비밀번호 : 토큰 기입

※ 이 과정에서 '유효한 소스 경로/url 이 아닙니다' 문제 발생
해결시도(1) 소스트리 재설치
해결시도(2) 자격 증명 관리자 제거
해결시도(3) 내장 Git 재설치 - https://devbirdfeet.tistory.com/66

---

<br>

<br>

# SourceTree

Git GUI 버전


## Reverse hunk / Discard hunk

=> 코드뭉치 되돌리기 /  코드뭉치 버리기  -  작업을 진행한 파일이 커밋하기 전 상태로 한번 되돌린다. 보통 작업을 하다가 잘 못 생성할 경우 이것을 사용한다.

<br>

<br>

# Commit

### ㅇ 커밋 주의사항

커밋에는 주의사항이 있습니다.

1. 반드시 한 번에 하나의 논리적 작업만을 커밋합니다.
2. 커밋 메시지를 잘 적어야 합니다.

특히 커밋 메시지는 미래의 여러분과 다른 개발자를 위해서 꼼꼼히 적어야 합니다.

<br>

### ㅇ 커밋 메시지 작성법

1. 첫 줄에 간단하지만 명확하게 내용을 씁니다.
2. 한 줄 비우고
3. 자세한 내용을 적습니다.

<br>

<br>

# branch

- 브랜치 (branch): 기능 변경을 하고 싶을 때 생성 및 사용
  - HEAD branch : 현재 브랜치
- 머지 (merge): 한 브랜치의 내용을 다른 브랜치에 반영
  - 브랜치 삭제 : merege 이후 branch delete 가능
- 체크아웃 (checkout): 저장소에서 특정 커밋이나 브랜치로 돌아가고 싶을 때 사용 - 소스트리는 더블클릭 만으로 체크아웃을 할 수 있다.
- 충돌시 해결법 : 수동으로 해결 ( 충돌 해결 tool도 존재하긴 함 )
  - visual studio 사용시 merge 충돌 발생시 '붉은색 ! 표시' 생성 
  - '내것'으로 및 '저장소'로 해결시 오류 발생 - Staging Area로 올라가지 않고 강제 초기화 발생 ( 이유를 알 수 없음 )

<br>

<br>

## 초기화 & 되돌아가기 ( reset )

- ```
  git reset --hard
  ```

   이것에 해당하는 명령으로 커밋을 되돌리기 한다.

   * **[장점]** 쉽다.
  * **[단점1]** **[주의!]** 이전 커밋은 사라짐 ( push로 '원격저장소' 저장된 상태에서는 사라지지 않는다 )
  * **[단점2]** **[주의!]** reset이후 main을 새로 commit할 경우 origin과 다른 트리로 생성되기 때문에 문제가 발생한다.
    * **[단점2 해결법1]** 강제 푸시 해야 한다.  ( push는 `force` 옵션을 선택해야 함 )
          `git push --force` 를 CLI를 통해 사용 ( SourcTree에서도 설정을 통해 실행 가능 )
    * **[단점2 해결법2]** origin과 merge해서 해결한다.

<br>

<br>

## 초기화 & 되돌아가기 ( with branch )

되돌가려는 부분에 브랜치를 생성하여 되돌아간다. ( reset 오사용으로 인한 '이전 커밋이 사라짐' 방지할 수 있다. )
마지막에 push 사용시 merge를 통해 해결한다.

**[단점]** 코드트리가 지저분해 진다.

<br>

<br>

<br>

## revert ( 커밋 되돌리기 )

현재 커밋을 보존하면서 과거 버전으로 되돌아가는 방법이다.
SourceTree에서 우클릭 '커밋 되돌리기' 사용 

**[단점] [주의!]** 충돌 날 가능성이 매우 높다. 다소 어렵다.

**[TIP①]** revert로 여러 커밋을 되돌리기!

- 최신부터 순서대로 revert를 반복 적용하면 된다.

**[TIP②]**특정 커밋 하나만 취소 하기!

- 직접 선택해서 revert를 하면 된다.

  **[주의!]** 충돌이 날 가능성이 있습니다. 
  			그러니 이왕이면 순서대로 revert를 진행하는 것이 좋다.

<br>

<br>

<br>

---

### [ branch checkout 조건 ]

브랜치를 만들고 체크아웃을 통해 변경하려고 하면 현재 작업디렉토리가 깨끗해야 합니다. 

<br/>

<br/>

# 임시 저장 하는법

**[상황]** commit 하지 않은 코드를 작업 중 부득이하게 다른 브랜치로 checkout 해야하는 상황 발생

<br/>

  ## [해결1] 이전 커밋 덮어쓰기 ( 미지막 커밋 정정 )

**[주의!] 강제 푸시를 필요할 수 있다.**

<br/>

1. 일단 커밋한다.
2. [커밋옵션] - [마지막 커밋 정정]

* **강제푸시를 하는 경우**

  branch를 푸시한 경우 위와 같은 작업을 할 경우 새로운 브랜치가 생기기 때문에 강제 푸시를 해야 한다. 그러니 <u>임시 commmit 같은 경우 서버에 보내면 안된다.</u>

<br/>

<br/>

## [해결2] stash ★

스태시를 사용하면 임시 저장 공간에 현재 작업 내용이 저장됩니다. 
이 내용을 스태시라고 하고 언제든지 다시 복구할 수 있습니다.

**[주의!]**  새로운 파일 있다면 일단 Staging area에 올린후 stash한다.

<br>

<br>

# rebase ( 재배치 )

merge 처럼 두 브랜치를 합칠 때 사용한다.
**[주의!]** 브랜치 재배치 병합 중에는 브랜치 삭제가 안된다?? (**확인필요**) 
            단순 병합에도 해당하는 것 같기도 하고?

<br/>

### 사용법

1. '현재 변경사항을 (A브랜치)에 재배치' 클릭

2. 충돌

   **[주의!]** 충돌 해결 방식이 기존에 방식과 다릅니다 

3. 변경해주고 statging area 올리기

4. (다시) '현재 변경사항을 (A브랜치)에 재배치' 클릭 - '재배치 계속' 클릭 

   * 이 상황은 CLI에서 rebase continue에 해당한다.

5. 마지막으로 '현재 브랜치로 (A브랜치) 병합' 클릭

<br/>

### 장점

- 깔끔한 트리 정리

### 단점

- 위험하다 - 충돌 가능성이 더 높다.
- 이미 원격에 있는 브랜치를 rebase 하면 안 된다!

<br>

<br>

## 좋은 커밋의 단위

- 커밋은 자주 합시다!
- 원자적으로 쪼갤 수 없는 단위 (주로 함수 등)의 의미있는 개발을 했다면 커밋을 합시다.

